

## LG유플러스

---

### [상용 프로젝트] 익시오 검색 개인화 및 고객 페르소나 생성 기술 (2024.11 ~ 진행 중)

**주요 역할**

- 진행 중

**결과 및 성과**

- 진행 중

### [상용 프로젝트] AI큐레이션 - 구독상품 추천 (2024.05 ~ 2024.12)

**주요 역할**

- 시청/구매 이력 기반 구독상품 추천 및 개인화된 소구 문구를 함께 제시
- 실시간 채널 및 VOD 시청이력을 모두 활용한 RFM 피처 스토어 구축
- 개인화 소구 문구: 사용자 특징 및 행동에 따른 XAI 기반 소구 문구 생성

**결과 및 성과**

- 정량 성과 - CTR, 매출 상당량 증가

- 기자 간담회
- **워크숍 논문 Accepted - IEEE 2024 Conference (U2BigData 2024)**

- 강남 일상 비일상의 틈 팝업 스토어 (넷플릭스 오징어게임 2 홍보 컨텐츠)
    

### [상용 프로젝트] 홈 SEG별 배너 고도화 (2024.04 ~ 2024.08)

**주요 역할**

- 시청 패턴 기반 Segment별 차별화된 배너 적용을 통해 컨텐츠의 선택 및 시청 증대를 목표로 함
- 기존 seg 고도화, 다양화

**결과 및 성과**

- 상세진입 PV 및 매출 00% 이상 상승

### [상용 프로젝트] IPTV 월정액 구독상품 해지 예측 (2023.11 ~ 2024.04)

**주요 역할**

- VOD 매출 감소에 대응하여, 월정액 상품 가입자 수를 유지하고 마케팅 전략을 강화하여 해지를 사전에 방어하고자 함
- 기존 0개 상품, 00만 명 이하 대상 → 00개 상품, 전체 가입자 대상으로 확대
- 위험요인 개인화 : XAI 모델 기반 고객별 해지 위험사유 식별

**결과 및 성과**

- 해지 검출률 약 00%, LIFT(5) 0.0 이상의 성능 확보
- 개인화된 위험요인 기반 해지방어 타겟팅 활용

### [PoC] Contextual MAB (2023.08 ~ 2023.12)

**주요 역할**

- 각 Action에 대한 Context를 고려하여 Reward가 최적화되도록 하는 강화학습의 일종
- IPTV 메인 홈 패널 내 지면 리랭킹을 통해 고객별 시청 가능성이 높은 지면을 상단으로 배치

**결과 및 성과**

- 기술 전 적용 대비 노출 00% 증가
- 상용 적용 예정

## 중앙대학교 대학원 BLDA LAB

---

### 데이터 분석 및 연구

**주요 역할**

- 갑상선 연구 프로젝트, PPMI, 중대병원 데이터 등 2년간 총 5차례 참여
- 각종 기관 주최 공모전, Dacon/Kaggle 등 경진대회 총 10회 참여
- 교수님 및 연구원들과의 협업/프레젠테이션, 연구실 후배들의 교육 및 연구 지원

**결과 및 성과**

- 주저자/공동저자 Medical/Statistical 연구 논문 참여 총 5회
- 데이터 인사이트 도출, ML/DL 기반 예측 등 다양한 Task의 공모전 및 경진대회에서 수상 4회
- 다양한 도메인 데이터 경험. 데이터 분석 전반의 과정 및 커뮤니케이션 역량 제고

### 수업지원 조교

**주요 역할**

- 기초통계학 및 보험통계학 수업지원 조교 역임. 과제 및 시험 채점, 보조강의, 질문 답변 등의 업무 수행
- 효율적인 과업 수행을 위해 Excel 함수, 매크로 기능 등을 적극 활용하여 모든 정보를 DB화

**결과 및 성과**

- 적극적인 자동화, 체계화로 업무부담 경감
- 민감할 수 있는 성적 등에 대하여 학생 민원 및 불만사항 제로 달성

### 연구실 체계 확립

**주요 역할**

- 신생 연구실 일원으로서, 연구실 프로젝트를 구조화하고 정리하여 baseline이 될 수 있는 선례를 만듦
- 연구실 웹페이지와 클라우드, Notion, Github 구축. 연구 템플릿이나 노하우 등 공유의 장 마련

**결과 및 성과**

- 연구 프로젝트 관리의 효율성 제고. 연구실 구성원간 학술적/친목적 교류 증진
- 통계학과 내 가장 있기있고 규모있는 연구실 중 하나가 되었음 😁

## 대전신용보증재단

---

### 소상공인 경영개선자금 사업

**주요 과제**

- 코로나 확산에 따른 소상공인 피해 최소화를 위한 소상공인 경영개선자금 특별지원 사업 담당
- 부서 관할지역 신청업체(연 1500개 업체, 300억 원 규모) 총괄, 제출서류 A4용지 500,000장 분량
- 전년 동월대비 20배 이상 폭증으로 관리 및 접수가 불가한 전례 없는 상황

**구체적 액션**

- 제출서류의 체계적인 관리 및 실물과 전산 시스템 간의 정합성이 중요하였음
- 제출된 서류에 고유키(Key) 도입. 서류접수 단계마다 Excel과 Python을 통한 실물과 전산 시스템 정합성 검증
- 업체별 담당자 배정 관행을 탈피, 긴급상황에서의 심사단계별 담당자 배정방식 제안

**결과 및 성과**

- 사업 완료까지 소요기간 타 지점대비 3 영업일 단축, 지점장 회의에서 사업수행 성과 발표
- 역대 최단 재직기간만에 올해의 직원 🏆 ‘최우수상’ 수상 (2020. 12. 대전신용보증재단)

### 보증업무 시스템 개편

**주요 과제**

- 코로나로 인해 기보증 업체의 연체나 폐업 등 보증사고건수가 급격히 증가하였음
- 특히 소속 지점의 사고율이 평균대비 높다는 점이 문제.

**구체적 액션**

- ‘다른 지점보다 사고율이 높아졌다’는 문장을 쪼개어, 데이터 기반 솔루션 제시
- ‘다른 지점보다’
    - 지점별 기업의 매출, 업종 등 통계적으로 유의한 차이가 있는 정량적 요소를 탐색하기 위해 EDA, 시각화 수행
    - 소속지점의 소상공인 매출액은 낮았지만, 산업단지 일부 기업의 매출이 평균 상승을 견인한 점을 확인
    - 지점별 현황 대시보드에는 평균값만 제시되었기에, 분포 차이를 보여줄 수 있는 4분위수 등을 추가 건의
- ‘사고율이 높아졌다’
    - 생존분석을 통해 사고 위험요인 탐색, 대학가 음식점 등 특정 업종, 개인대출 업권 등의 주요 위험요인 파악
    - 향후 기보증 기업 사후 관리에 분석결과를 반영하는 방법을 제안

**결과 및 성과**

- 지점장 회의에서 매출 등 지점 간 고객 특성의 차이를 효과적으로 설득
- 소속지점 사고율 1% 이상 개선. 문제 상황 정의와 데이터 기반 사고방식의 중요성을 깨달음
- 성과와 공로를 인정받아 조직발전 기여 🏆 ‘공로상’ 수상 (2021. 04. 신용보증재단중앙회)

## 한국연구재단

---

### 논문실적 비교분석 보고서 작성

**주요 과제**

- 담당자의 갑작스러운 퇴사로 인해, 예상치 못하게 300p 분량의 보고서 작성을 담당
- 2개월 남짓의 다소 촉박한 기한. 연구성과등록 기간인 까닭에 많은 시간을 문의 전화를 응대에 할애하고 있었음

**구체적 액션**

- 비슷한 내용의 문의전화가 많았음  →  ‘자주 묻는 질의답변’ 자료를 제작, 배포
- 웹사이트 이용에 어려움을 겪는 연구자가 많았음  →  UI 변경 제안, 안내사항과 아이콘 등 직관적 개선
- 데이터 정제 과정에서 전임자는 MS Office만을 활용하였지만, 보안 담당자 승인 후 Python, R과 같은 오픈소스 소프트웨어를 이용하여 결과물 산출 시간을 앞당김

**결과 및 성과**

- 문의 전화 횟수를 기존대비 절반가량 줄일 수 있었음
- real-world data에 대한 전처리 역량 제고. 효율적인 시간 관리 능력을 체득
- 인턴으로는 최초로 보고서 제1저자로 참여할 수 있었음
    
    📗 주요국의 피인용 상위 1% 논문실적 비교분석 보고서  **[📎Link](https://www.nrf.re.kr/cms/board/library/view?menu_no=419&o_menu_no=&page=1&nts_no=120460&nts_cat=&search_type=NTS_TITLE&search_keyword=%ED%94%BC%EC%9D%B8%EC%9A%A9&nts_cat=)**
    